Um buraco negro é uma região do espaço com gravidade tão intensa que nada, nem mesmo a luz, consegue escapar. Formam-se quando estrelas massivas colapsam no final de suas vidas. Possuem uma densidade extrema, com massa concentrada em um ponto (singularidade) cercado por um limite invisível, o horizonte de eventos. 



  
Pontos principais sobre buracos negros:

Formação: Surgem do colapso gravitacional de estrelas com mais de oito vezes a massa do Sol.
  
Estrutura: Composto pela singularidade (centro de densidade infinita) e pelo horizonte de eventos (fronteira onde a velocidade de escape supera a da luz).
  
Tipos: Estelares (formados por estrelas), Supermassivos (no centro de galáxias) e Intermediários.
  
Detecção: Invisíveis diretamente, são detectados pelos efeitos gravitacionais em estrelas próximas e pelo brilho da matéria que gira ao seu redor (disco de acreção).

Radiação de Hawking: Teoria de que buracos negros podem emitir radiação e, eventualmente, "evaporar".
  
Primeira Imagem: A primeira imagem direta, do buraco negro M87*, foi divulgada em 2019, seguida pela do Sagitário A* (centro da Via Láctea) em 2022. 


Não funcionam como "aspiradores de pó" cósmicos; objetos só são atraídos se passarem muito perto do horizonte de eventos. 

  fonte: BBC News Brasil e Brasil escola
